Shri Adi Shakti Puja 23rd June, 2002 Cabella Ligure, Italy
Adi Shakti Puja. Cabella Ligure (Italie), 23 Juin 2002.
Today it's a different day altogether for all of you,
Aujourd’hui, c’est un jour tout à fait spécial pour vous tous,
because this is the Puja of Adi Shakti.
parce que c’est le Puja de l’Adi Shakti.
it's not only the left side that you know.
Il ne s’agit pas seulement du côté gauche que vous connaissez.
You all know only the left side, from Shri Ganesha
Vous ne connaissez tous que le côté gauche, celui de Shri Ganesha,
through the ascent of different, different chakras on the left side.
à travers l’ascension de Chakras tous différents sur le côté gauche.
I didn't want to tell you about the right side to begin with,
Je n’ai pas voulu vous parler du côté droit au début,
because those who have gone through the right side got just lost.
parce que ceux qui sont passés par le côté droit se sont simplement perdus.
They got Gayatri Mantra from the writings
Ils ont trouvé le Gāyatrī Mantra dans les écritures.
but they didn't know what it was about,
Mais ils ne savaient pas de quoi il s’agissait.
they just used to learn it by heart.
Ils l’ont simplement appris par cœur.
They didn't also know the real meaning of it,
Ils n’en connaissaient pas non plus la véritable signification,
and that is how they moved on the right side
et c’est ainsi qu’ils se sont avancés dans le côté droit
and, I don’t know, they landed up at the Agnya;
et, Je ne sais pas pourquoi, ils ont atterri dans l’Agnya.
and then they were trying for the Self-realization.
Et ensuite ils ont essayé la Réalisation du Soi.
They were promised that if you do this right side properly,
On leur avait promis: “Si tu développes correctement ce côté droit,
you will reach to the ultimate goal of Self-realization.
tu atteindras le but ultime de la Réalisation du Soi.”
But none of them reached there.
Mais aucun d’eux ne l’a atteinte.
Most of them got into a terrible temper,
La plupart d’entre eux ont attrapé un caractère épouvantable,
terrible temper of cursing others, of destroying others.
un caractère affreux qui les faisait maudire les autres, détruire les autres.
All these things they learnt through their right-side movement.
Toutes ces choses, ils les ont apprises par leur évolution sur le côté droit.
There was no kundalini awakening,
Il n’y avait pas d’éveil de la Kundalinī.
and they were made to go up to the, at the most, Agnya Chakra,
Et ils étaient faits pour monter jusqu’à l’Agnya Chakra, au mieux.
and then they collapsed into different places of complete ignorance.
Et ensuite ils se sont écroulés dans différents domaines de complète ignorance.
All these books were written without understanding
Tous ces livres ont été écrits sans comprendre
that it's not easy to go via right side,
qu’il n’est pas facile de passer par le côté droit.
but best was to awaken your kundalini.
Mais le mieux était d’éveiller votre Kundalinī.
The kundalini directly takes you up in the center of all the chakras,
La Kundalinī vous amène directement en haut—au centre de tous les Chakras,
up to the Agnya and crosses Agnya, and goes beyond Agnya
jusqu’à l’Agnya, puis traverse l’Agnya et va au-delà de l’Agnya
into the Sahasrara, and then it pierces through the Sahasrara.
dans le Sahasrara. Et ensuite Elle perce le Sahasrara.
Now, what is so important about the Brahmarandra, from where it pierces?
En fait, qu’y a-t-il de si important à propos de ce Bhramarandra qu’Elle perce?
I never told you about it.
Je ne vous en ai jamais parlé.
But now I think for most of you the time has come.
Mais maintenant Je pense que, pour la plupart d’entre vous, le temps est venu.
You see in the childhood the child has a talu,
Vous voyez, dans l’enfance, l’enfant a un tālu,
is the fontanel bone area which is pulsating always.
c’est la zone de la fontanelle, qui palpite en permanence.
It is pulsating because the spirit entered through that area,
Elle palpite parce que l’Esprit est entré par cette zone et,
and when you close it, it settles in the heart.
lorsque vous la fermez, Il S’établit dans le Cœur.
Now you have to become the spirit-oriented person,
En fait, vous devez devenir une personne orientée vers l’Esprit.
but how to enter into the Sahasrara was the problem.
Mais le problème était de savoir comment entrer au Sahasrara.
The tantrikas who were there, they went through the right, left side,
Les tantristes qui existaient alors sont allés par le côté… gauche,
and they developed all the practices of black – we should say, the left side.
et ils ont développé toutes ces pratiques obscures…,
So the right-sided became extremely hot-tempered, I should say,
Donc les gens du côté droit sont devenus extrêmement colériques,
and they started killing people on the basis of cursing.
et ils ont commencé à tuer des gens en appelant sur eux la malédiction.
They are very good at cursing people;
Ils étaient très forts pour maudire les gens,
to be always forward, push back all the people,
pour être toujours devant, pour repousser tous les gens,
and override everybody's rights.
et outrepasser les droits de tous.
They were regarded as the most ambitious and most powerful people.
Ils étaient considérés comme les gens les plus ambitieux et les plus puissants.
Now the brahmins and to some extent the kshatriyas,
En fait, les brāhmanes, et dans une certaine mesure, les shāstrīyas ,
they then took the right side.
ont pris le côté droit.
Because of the right side they became very powerful, no doubt.
A cause de ce côté droit, ils sont devenus très puissants, sans aucun doute.
They got all the powers over the world
Ils ont eu tous les pouvoirs sur le monde,
and they were regarded as extremely powerful and majestic people,
et… ils étaient considérés comme des gens extrêmement puissants et majestueux.
but they were not, because they were so hot-tempered.
Mais ils ne l’étaient pas. Parce qu’ils étaient si colériques.
Hot-tempered people cannot be spiritual.
Des personnes colériques ne peuvent pas être spirituelles.
So they were told, “You'll get your spirituality, don't worry, keep moving,”
Donc on leur a dit: “Vous recevrez votre spiritualité,
and the seven chakras were described, on the right side.
Et les sept Chakras ont été décrits, sur le côté droit.
According to them there is bhuh, bhurvah.
Selon eux, il y a Bhūh, Bhuvah. Bhūh ,
Bhuh is this prithivi, is this world, bhuh.
c’est cela, Bhūtri, c’est ce monde—Bhū.
Bhurvah is the complete cosmos, or we can call it antariksha.
Bhuvah est le cosmos entier, ou bien nous pouvons l’appeler Antariksha .
Swaha: swaha is consumption at the Nabhi Chakra;
Swāhā , Swāhā est la consommation au Nabhi Chakra.
and swadha is the, swadha is the consumption inside,
Et Swādha est… Swādha est la consommation intérieure,
is to absorption – swaha, swadha.
c’est-à-dire l’absorption. Swāhā, Swādha.
Then is the mind, heart – manah.
Ensuite il y a le Maha –le cœur. Mana .
After manah came the Agnya – the Vishuddhi.
Après Mana, vient… le Vishuddhi.
The Vishuddhi is janah, collectivity, people,
Le Vishuddhi est Janah , la collectivité, les gens,
go to the people – janah.
aller vers les gens. Jana.
Then at the Agnya it is tapah.
Ensuite à l’Agnya, il y a Tapah.
In tapah we have Christ in the center;
Dans Tapa, nous avons le Christ au centre.
left side they had Jainism, right side Christianity.
Du côté gauche, ils avaient le Jaïnisme; du côté gauche, le Christianisme.
They were not actually ascending path,
Ce n’étaient pas vraiment des chemins ascendants.
they were just side outlets, we can say,
C’étaient simplement, on peut dire, des sorties secondaires
for the energy of people who were trying to seek the truth.
pour l’énergie des gens qui essayaient de rechercher la vérité.
Now this happened for ages in India.
En fait, cela s’est passé pendant des siècles en Inde.
All the gurus, all the sadhus,
Tous les gourous, tous les sādhus,
all the big tapassvis, all of them did this.
tous les grands tapaswīs , ils ont tous fait cela.
But where did they reach?
Mais à quoi sont-ils parvenus?
Tapassvis were the people who could give curses –
Les tapaswīs étaient ces gens qui pouvaient jeter des sorts,
kshu, shapah – to people, they could curse somebody.
kshu - agressifs envers les gens. Ils pouvaient jeter une malédiction sur quelqu’un.
With the kataksha, is with the glance of the eye they could kill somebody,
Par le katāksa , c’est-à-dire du regard, ils pouvaient tuer quelqu’un,
they could burn something; all right-sided powers they had.
ils pouvaient brûler quelque chose, ils avaient tous les pouvoirs du côté droit.
And with these right-sided powers, where did they reach?
Mais avec ces pouvoirs du côté droit, où sont-ils arrivés?
To hell, I should say, in a way – if not, in the limbo, as you call it.
En enfer, Je dirais, d’une certaine façon. Sinon dans les limbes, comme vous dites.
There nobody got Self-realization.
Là, personne n’a reçu la Réalisation du Soi.
You read the old books from India, but even otherwise the Greeks;
Lisez les anciens livres indiens, mais même également ceux des Grecs.
and then we had Egyptians, English
Et ensuite nous avons eu les Egyptiens. Les Anglais.
and all kinds of aggressive people, Germans
Et toutes sortes de peuples agressifs. Les Allemands.
– all of them were aggressive – Catholics, and also you had Romans.
Ils étaient tous agressifs. Les Catholiques. Et aussi, vous avez eu les Romains.
All of them were aggressive,
Ils étaient tous agressifs
and were taking the land and property of other countries;
et prenaient les terres et les biens des autres pays.
extremely aggressive, they believed in the killing of the people -
Extrêmement agressifs, ils croyaient qu’il était bon de tuer les gens.
extremely, insulting, hot-tempered people.
C’étaient des gens extrêmement insultants, irascibles.
So how to bring them to the normal, to the central path?
Alors, comment les ramener à la normale? A la Voie du Milieu?
One side was, as I told you, bhuh, bhurv, swaha, swadha,
Un aspect était, comme Je vous l’ai dit, Bhūh Bhur, Swāhā Swādha,
it’s consumption – this was done by Guru Principle.
l’absorption. Cela était fait par le principe du Guru.
Then we have manah, janah – that is collective.
Ensuite nous avons Mana, Jana. C’est-à-dire l’aspect collectif.
They became collective, no doubt, because they were so powerful
Ils sont devenus collectifs, sans aucun doute, parce qu’ils étaient si puissants
that they had such a lot of people with them to fight for the oppressive.
qu’ils avaient tant de personnes avec eux. Pour se battre. Ces agresseurs…
With their oppressive temperament they were fighting on people
Avec leur tempérament oppressif, ils combattaient les gens
and were oppressing them.
et les opprimaient.
All this kind of … generation came in the history,
Tous ces genres de générations sont apparus dans l’histoire,
as you know, and then it disappeared.
comme vous le savez, et ensuite cela a disparu.
Wars were created, then so many people were killed.
Des guerres ont éclaté. Puis tant de personnes ont été tuées.
We had Hitler as the maximum of cruelty.
Nous avons eu Hitler comme maximum de cruauté.
They never cared for humanity.
Ils ne se sont jamais souciés de l’humanité.
Then ultimately it came to the Agnya.
Ensuite, finalement c’est arrivé à l’Agnya.
Agnya also they killed Jesus Christ, they destroyed Jesus Christ.
A l’Agnya aussi, ils ont tué Jésus-Christ. Ils ont détruit Jésus-Christ.
They destroyed so many great saints who were really saints
Ils ont détruit tant de grands saints, qui étaient véritablement des saints
through the central path – some were incarnations –
grâce à la Voie du Milieu. Certains étaient des Incarnations,
and they destroyed them.
et ils Les ont détruits.
All this happened since the time of Rama, all that has happened.
Tout ceci s’est passé depuis le temps de Rama. Tout cela est arrivé.
And one after another so many rakshasas came,
Et, l’un après l’autre, tant de rakshasas sont apparus,
and they destroyed the peaceful culture of the world;
et ils ont détruit la culture pacifique du monde.
extremely arrogant show-offs, as we can call them,
Des gens extrêmement arrogants, imbus d’eux-mêmes,
very aggressive people.
très agressifs.
And this aggression came, came with such a great force,
Et ces agressions sont arrivées, sont arrivées avec une si grande force,
and followed one after another.
et se sont succédées.
It went up to a point.
Cela est allé jusqu’à un certain point.
When people reacted, they were killed and were destroyed.
Lorsque des gens réagissaient, ils étaient tués et étaient anéantis.
So horrible people were created;
Des gens si horribles ont été créés.
all these people, as they were aggressive and destructive.
Comme tous ces gens étaient agressifs et destructeurs,
This nature is still within us, some people, because they are right-sided.
cette nature est toujours à l’intérieur de nous,
All right-side people had this problem: temper, aggression, controlling others.
Tous les gens du côté droit ont ce problème.
The growth stopped, and there was no spiritual growth.
La croissance s’est arrêtée. Et il n’y avait pas de croissance spirituelle.
They wanted to have spirituality,
Ils voulaient avoir de la spiritualité,
but with this kind of behavior they had developed, spirituality ran away.
mais, avec le genre de comportement qu’ils avaient développé,
We had so many incarnations.
Nous avons eu tant d’Incarnations.
They all were killed, crucified, or were finished.
Elles ont toutes été tuées, crucifiées ou ont été anéanties.
There was no possibility of saving human beings in general.
Il n’y avait aucune possibilité de sauver les êtres humains en général.
One bad man came and he ruined the whole world.
Un homme mauvais est venu et il a ruiné le monde entier.
We had one Hitler who really hit all the people,
Nous avons eu un Hitler, qui a vraiment frappé tous les gens,
all the countries, all the nations, and we were all finished.
tous les pays, toutes les nations, et nous avons été tous anéantis.
All this is because we have taken to right-sided movement
Tout ceci, c’est parce que nous avons suivi l’évolution du côté droit,
which they thought was easier for spirituality, which was not.
qu’ils pensaient être plus facile pour l’ascension spirituelle—ce qui n’était pas le cas!
So they crossed all the limits, and they reached a stage
Alors ils ont franchi toutes les limites, et ils ont atteint un state
that they became absolutely devils, rakshasas,
où ils sont véritablement devenus des démons, des rakshasas.
without realizing that human beings are rakshasas,
Sans réaliser que ces êtres humains sont des rakshasas.
that's what they become.
Voilà ce qu’ils sont devenus.
Even their gurus were like that,
Même leurs gourous étaient comme cela,
and nothing but they tortured even the incarnations,
et ils ont même torturé les Incarnations.
all the incarnations were tortured by them.
Toutes les Incarnations, ils Les ont torturées.
It was really – how they saved themselves is remarkable,
Il est vraiment remarquable de voir comment Elles Se sont sauvées.
but ultimately they couldn't produce any results.
Mais finalement, Elles n’ont pas pu produire de résultats.
So the first thing I tried was to study about the kundalini,
Donc la première chose que J’ai essayée était d’étudier la Kundalinī.
that I should be able to raise the kundalini.
Afin d’être capable d’élever la Kundalinī,
And I knew I had come for that,
car Je savais que J’étais venue pour cela.
not for anything else, but only to raise the kundalini of people
Pas pour autre chose, mais seulement pour élever la Kundalinī des gens,
so that they take to the central path, not to the right or to the left.
afin qu’ils suivent la Voie du Milieu. Ni à droite ni à gauche.
But I told you the knowledge of the left side, plus raising your kundalini.
Mais Je vous ai donné la connaissance du côté gauche,
By raising your kundalini you broke your Sahasrara,
En élevant votre Kundalinī, vous avez percé votre Sahasrara.
and you entered into the realm of real joy, of reality.
Et vous êtes entré dans le royaume de la véritable Joie—de la Réalité.
All these bad qualities started falling out.
Tous ces défauts ont commencé à disparaître.
In the central path first the Mooladhara came.
Sur la Voie du Milieu, d’abord est apparu le Mooladhara.
By the awakening of the Mooladhara and the central path,
Par l’éveil du Mooladhara et de la Voie du Milieu,
you became very pure people.
vous êtes devenus des gens très purs.
Your eyes became pure, your licentiousness went away,
Vos yeux sont devenus purs, vos penchants licencieux ont disparu.
your cheapness went away and you became very, very –
Votre bassesse s’en est allée. Et vous êtes devenus vraiment
I think we should call them the holy people.
—Je crois que nous pouvons vous appeler ainsi—le Peuple saint.
Unless and until that happens you cannot be in Sahaja Yoga.
Tant que cela ne s’est pas produit, vous ne pouvez pas être dans Sahaja Yoga.
You cannot be a licentious, you cannot be a flirtish,
Dans Sahaja Yoga, vous ne pouvez pas être immoral, vous ne pouvez pas être volage,
you cannot be a man who wants to grab money from others and all that,
vous ne pouvez pas vouloir prendre l’argent des autres et tout cela.
or anyone who is very aggressive could be in Sahaja Yoga.
Ou bien vous ne pouvez pas être quelqu’un de très agressif.
So all such people were thrown out.
Tous ces gens ont été éjectés.
Once they were thrown out they were showing their teeth, I should say.
Une fois qu’ils ont été éjectés, ils ont montré leurs dents, Je dirais.
They didn't like it that they were thrown out.
Il n’ont pas apprécié d’être expulsés.
But they understand now, some of them, that “we have made mistakes.”
Mais ils comprennent maintenant, certains d’entre eux: “Nous avons fait des erreurs.”
So first thing is that you must develop your sense of chastity,
Donc la première chose est que vous devez développer votre sens de la chasteté.
respect it and enjoy it.
Respectez-la. Et appréciez-la.
That happened because of your Mooladhara being awakened.
Cela s’est produit grâce à l’éveil de votre Mooladhara.
That's the first chakra on the left side, where you have Shri Ganesha.
C’est le premier Chakra sur le côté gauche. Là où vous avez Shri Ganesha.
But on the right side also we have deities.
Mais sur le côté droit aussi, nous avons des Déités.
On every chakra we have deities to compensate,
Sur chaque Chakra, nous avons des Déités, pour compenser.
but Shri Ganesha is in the center.
Car Shri Ganesha est au centre.
And that's how we were blessed by His powerful purity,
Et c’est ainsi que vous avez été bénis, par la puissance de Sa pureté.
and we started understanding the beauty of purity,
Et nous avons commencé à comprendre la beauté de la pureté,
the power of purity.
le pouvoir de la pureté.
That's how our right side we finished off.
C’est ainsi que nous avons calmé notre côté droit.
Right side was for fighting, for killing, anger.
Le côté droit servait à se battre, à tuer, à se mettre en colère.
There was no peace for these people.
Il n’y avait pas de paix pour ces gens,
The only thing they knew how to dominate others, and to be intolerable.
la seule chose qu’ils connaissaient, c’était comment dominer les autres
So then they rose to a higher, to higher level of Swadisthan.
Alors, ensuite ils se sont élevés plus haut, au niveau supérieur du… Swadishthan.
In Swadisthana they rose,
Au Swadishthan, ils se sont élevés
and the aggressiveness of the creative people to create something.
à l’agressivité des créatifs, qui veulent créer quelque chose.
Even now we have many.
Même maintenant, nous en avons beaucoup.
They create all kinds of nonsense, create all sorts of grotesque,
Ils créent toutes sortes d’absurdités, créent toutes sortes de choses grossières,
also very, very, I should say, dirty things to make a name.
et aussi, Je dirais, des choses vraiment très sales, pour se faire une réputation.
So this is the another thing we got it in Swadisthana,
Donc voilà l’autre chose que nous avons au Swadishthan,
people who wanted to have a name, a position –
les gens qui veulent avoir un nom, une position sociale
that came from right Swadisthana.
—cela vient du Swadishthan droit.
Then the third chakra that was there was the Nabhi Chakra.
Ensuite le troisième Chakra qui apparut était le Nabhi Chakra.
On the Nabhi Chakra they went all out to make money,
Sur le Nabhi Chakra, ils ont fait tout leur possible pour faire de l’argent,
not Lakshmi but money, money by any means,
pas de Lakshmi, mais de l’argent. De l’argent par tous les moyens.
and they cheated the whole world.
Et… ils ont trompé le monde entier.
With this money that they got, they did all kinds of bad things.
Avec cet argent qu’ils ont obtenu, ils ont fait toutes sortes de mauvaises choses.
Either they cheated or they were aggressive.
Soit ils trichaient, soit ils étaient agressifs.
Cheating was very much in the left-side countries like India,
Tricher était très répandu dans les pays du côté gauche comme l’Inde,
and aggressiveness in the right-side countries.
et l’agressivité dans les pays du côté droit.
In the center, what quality we have at the Swadisthana is the creativeness:
Au centre, quelle qualité avons-nous? Au Swadishthan, c’est la créativité.
creative of art, which is very beautiful,
La création artistique, de ce qui est très beau,
which is very deep, which is absolutely spiritual.
qui est très profond, qui est véritablement spirituel.
That vanished, and people started showing
Cela a disparu. Et les gens ont commencé
even the incarnations full of dirty habits.
à dépeindre même les Incarnations avec des habitudes grossières.
All kinds of filth came in with that progress.
Toutes sortes de saletés sont apparues avec cette évolution.
Then, as I told you, there's Nabhi.
Puis, comme Je vous l’ai expliqué, il y a le Nabhi.
In Nabhi people got after money.
Au Nabhi, les gens ont couru après l’argent.
Left-sided people were making money,
Les gens du côté gauche faisaient de l’argent,
right-sided were aggressive with their money.
ceux du côté droit étaient agressifs avec leur argent.
If they were earning they thought they’re on top of the world.
S’ils en gagnaient, ils se croyaient les maîtres du monde.
If they had money they thought, “Nobody is better than us.”
S’ils avaient de l’argent, ils pensaient: “Personne n’est meilleur que nous.”
All this finished them off, it's finishing.
Tout cela les a anéantis. Mais cela disparaît.
It will come to that point where they will realize
Il arrivera un point où ils réaliseront
that money is not for destroying but for construction:
que l’argent n’est pas fait pour détruire, mais pour construire.
constructing of the country, constructing of the human beings together
Pour construire son pays, construire les êtres humains ensemble,
to bring peace and love among them,
apporter la paix et l’amour entre eux.
for helping, for doing all kinds of good things.
Pour aider, pour faire toutes sortes de choses bonnes.
Then the same right-sided people went to the chakra of the Mother,
Ensuite ces mêmes personnes du côté droit sont arrivées… au Chakra de la Mère.
and they were horrible mothers, tried to dominate their children,
Ah ah! Et c’étaient d’horribles mères, qui essayaient de dominer leurs enfants,
dominate everyone, and could not sacrifice anything for the children.
de dominer tout le monde, et qui ne pouvaient rien sacrifier pour leurs enfants.
We have had enough of these women
Nous en avons eu assez de ces femmes
who are aggressive with their husbands, are aggressive with their children.
qui sont agressives avec leur mari, qui sont agressives avec leurs enfants.
And even the motherhood among men is dead and finished.
Et même l’esprit maternel chez elles est totalement anéanti.
All that kind of lot when I came on this Earth I saw,
Tout ce genre de choses, lorsque Je suis arrivée sur cette Terre, Je l’ai vu
and I was shocked – what sort of human beings are those?
et J’en ai été choquée. Quelle sorte d’êtres humains sont-ils?
What am I going to do with them?
Que vais-Je en faire?
How will I awaken their kundalini?
Comment vais-Je éveiller leur Kundalinī?
At the Nabhi Chakra only they were lost,
Déjà au Nabhi Chakra, ils étaient perdus.
but now it is the Mother's chakra.
Mais maintenant c’est le Chakra de la Mère.
They had no fatherhood, no motherhood, they drove out their children –
Ils n’avaient ni esprit paternel, ni esprit maternel, ils chassaient leurs enfants,
very selfish, self-centered, dominating parents.
c’étaient des parents très égoïstes, égocentriques, dominateurs…
This was the Heart Chakra.
Cela, c’était… le Chakra du Cœur.
Then came the collective chakra, what we call as the Vishuddhi.
Ensuite arriva le Chakra Collectif, que nous appelons le Vishuddhi.
At the Vishuddhi Chakra they wanted to occupy the whole world.
Au Chakra du Vishuddhi, ils voulurent occuper le monde entier.
They wanted to occupy the whole world as their own to become emperors,
Ils voulurent occuper le monde entier comme si c’était le leur, devenir empereurs,
and they formed empires and misbehaved to such an extent
et ils formèrent des empires, et se comportèrent mal à un point tel
that it's not humanly possible to behave like that.
qu’il n’est pas humainement possible de se comporter comme cela.
They really were rakshasas, I should say,
C’étaient vraiment des rakshasas, Je dirais,
and those rakshas qualities are still there.
et ces aspects de rakshasas sont toujours présents.
In their behavior, in everything you can see how they behave
Dans leur comportement, dans tout,
creating people who are against spirituality,
créant des gens qui sont contre la spiritualité
and those who are aggressive.
et des gens qui sont agressifs.
Well, these became like a two-sided world
Et voilà, c’est devenu un monde à deux faces,
where there are people who are aggressive,
où il y a les gens qui sont agressifs
and the people who are tortured.
et les gens qui sont torturés.
This two-sided world exists even now, but is much less.
Ce monde à deux faces a existé, même encore maintenant, mais c’est moins le cas.
Thanks to the collective understanding
Grâce à la compréhension collective,
there are many good institution that were established
il y a beaucoup de bonnes institutions qui ont été établies,
but they are not working out, they are not so successful,
mais elles ne fonctionnent pas. Elles ne réussissent pas tellement.
because the men at the head of it are controlling, but controlling what?
Parce que les hommes à leur tête contrôlent bien, mais que contrôlent-ils?
Not themselves – controlling others,
Pas eux-mêmes. Ils contrôlent les autres.
and all their behavior has spoilt all the work of this chakra.
Et tout leur comportement a abîmé tout le travail de ce Chakra.
Collectively you have, if you see around now today
Collectivement, vous avez… si vous regardez autour de vous aujourd’hui,
everywhere there’s war going on, fights going on, killing going on,
partout il y a la guerre, il y a des combats, il y a des massacres,
destruction going on. How is it?
il y a la destruction. Comment cela se fait-il?
There are so many spiritual people here now on this world.
Il y a pourtant tellement de personnes spirituelles en ce monde maintenant…
So the reason is, the spiritual people have become very quiet,
En fait, la raison en est que les personnes spirituelles sont devenues très tranquilles.
very much enjoying their spiritual life,
Elles apprécient beaucoup leur vie spirituelle.
have become very quiet and very peaceful people.
Elles sont devenues des personnes très tranquilles et très… paisibles.
But that doesn't bring peace.
Mais cela n’apporte pas la paix!
You have to be dynamic and you have to bring peace in the world,
Vous devez être dynamiques! Et vous devez apporter la paix dans le monde,
you have to do something about it.
vous devez ‘faire’ quelque chose pour cela.
We are very much satisfied with our progress,
Nous sommes très satisfaits de nos progrès,
but we are not bothered as to see what is the progress others have done,
mais nous ne sommes pas préoccupés de voir: Quels progrès les autres ont-ils faits?
how far they have gone, where can we meet them,
Jusqu’où sont-ils allés? Où pouvons-nous les rencontrer?
what can we change them.
Comment pouvons-nous les changer?
At My level I can change many things,
A ‘Mon’ niveau, Je peux changer beaucoup de choses.
but at your level how many people have you changed?
Mais, à ‘votre’ niveau, combien de personnes avez-vous changées?
What have you done? That has to be said.
Qu’avez-vous fait? Il faut voir cela.
Still you live with your ego, on the Agnya,
Vous vivez encore avec votre ego, sur l’Agnya.
and you are very happy with your peace,
Et vous êtes très heureux de votre paix,
with everything you have got through Sahaja Yoga.
de tout ce que vous avez reçu par Sahaja Yoga.
This is the biggest calamity that the world is facing today,
Voilà la plus grande calamité que le monde affronte aujourd’hui.
that those who are all so spiritual, those who have achieved great heights
C’est que ceux qui sont aussi spirituels, ceux qui ont atteint de grandes hauteurs,
are least bothered as to what good has to be done.
sont le moins du monde préoccupés de voir ce qui doit être fait de bien.
What they are doing is to enjoy their own spirituality,
Ce qu’ils font est de se réjouir de leur propre spiritualité,
come to the puja, have more and more of it.
de venir au Puja, d’en avoir de plus en plus.
But they have done no collective work to change people.
‘Mais’ ils n’ont fait aucun travail collectif pour changer les gens.
Some of them are working, one or two,
Certains d’eux y travaillent, un ou deux, bas !
but the rest of them are having a good time
Le reste d’entre eux prend du bon temps,
enjoying themselves in such a manner
s’amuse, d’une manière telle que les gens les acceptent en tant que grandes âmes,
I would like you to now introspect
Je voudrais que vous vous introspectiez maintenant
and find out how much collective work you have done,
pour le découvrir: Combien de travail collectif avez-vous fait?
how many people you have got – like that.
Combien de personnes avez-vous reçues... comme cela?
With whom are you talking?
Avec qui parlez-vous?
How many people have you told about Sahaja Yoga?
A combien de personnes avez-vous parlé de Sahaja Yoga?
Only so many are there.
Il n’y en a que quelques-uns.
Christ had only twelve disciples; they were much more dynamic than you are.
Le Christ avait seulement douze disciples,
So now you should take to the right side.
Donc, maintenant, vous devriez vous mettre au côté droit.
And when you take to the right side we'll create dynamic people,
Et lorsque vous vous mettrez au côté droit, vous créerez des personnes dynamiques.
not just some useless, patient, very quiet, peaceful people.
Non pas simplement des personnes inutiles, patientes, très tranquilles et paisibles.
This was not the aim of Sahaja Yoga.
Ce n’était pas cela le but de Sahaja Yoga.
The aim of Sahaja Yoga is to change, change so many.
Le but de Sahaja Yoga est de changer les gens. D’en changer tellement.
And those who are doing that, all My blessings are with them.
Et ceux qui font cela, toutes Mes bénédictions sont avec eux.
But those who are just keeping to themselves, it is not a very good thing.
Quant à ceux qui ne s’occupent que d’eux-mêmes, ce n’est pas une très bonne chose.
In your country how many people have got to Sahaja Yoga?
Dans votre pays, combien de personnes sont-elles venues à Sahaja Yoga?
Just find out. With how many people you have worked it out?
Faites le point simplement! Avec combien de personnes y avez-vous réussi?
So yours is not a complete yoga, yours is a partial yoga of the left side,
Donc votre Yoga n’est pas complet. Votre Yoga est un Yoga partiel, du côté gauche,
where you are very loving, you are very kind, very this thing.
où vous êtes très aimable, vous êtes très gentil, tout à fait ce genre-là.
I am not saying that you should become aggressive in any way.
Je ne dis pas que vous devriez devenir agressif en quoi que ce soit.
But even I have seen people want to be leaders, they want to be something great;
Mais J’ai même vu que des gens veulent être leaders,
but how many people have they given realization?
Mais à combien de personnes ont-ils donné la Réalisation?
How many people have they talked about Sahaja Yoga?
A combien de personnes ont-ils parlé de Sahaja Yoga?
I have said even in the aeroplane also you go,
J’ai vu que certains le font même dans l’avion,
you walk in the street, anywhere people talk about Sahaja Yoga.
ils vont dans la rue, partout des gens parlent de Sahaja Yoga.
But here we are using Sahaja Yoga for our greatness,
Mais nous voilà ici, à utiliser Sahaja Yoga pour notre splendeur,
for our understanding of ourselves.
pour notre… compréhension de nous-mêmes.
This is not why Sahaja Yoga has been brought to you.
Ce n’est pas pour cela que Sahaja Yoga vous a été apporté.
It has been brought to you for giving realizations to many people.
Il vous a été apporté pour que vous donniez la Réalisation à ‘beaucoup’ de personnes.
I request all the younger people, younger generation
Je demande à tous les plus jeunes, la jeune génération,
on nonsense as the old people have done.
sur des bêtises, comme l’ont fait les personnes plus âgées.
You’d better go ahead and talk to people about Sahaja Yog,
Il vaut mieux aller de l’avant, parler aux gens de Sahaja Yoga,
and spread the Sahaja Yoga.
et répandre Sahaja Yoga.
They are more interested in running schools, in looking after the destitute,
Eux sont plus intéressés par gérer des écoles, s’occuper des démunis,
doing this, - doing that – that's not your job.
faire ceci, faire cela. Ce n’est pas votre travail!
Your job is to create more Sahaja yogis, more Sahaja yoginis.
Votre travail est de créer davantage de Sahaja Yogis. Davantage de Sahaja Yoginis.
But that is not there, what I find is it's not there.
Mais cela ne se fait pas. Ce dont Je M’aperçois, c’est que cela ne se fait pas.
The right side is missing. You should come to the right side.
Il manque le côté droit. Vous devriez aller vers le côté droit.
Go all ahead. Nothing will happen to you. Nobody can kill you,
Allez tous de l’avant. Il ne vous arrivera rien.
You have powers but if you don't use them, you are like this.
Vous avez des pouvoirs, mais si vous ne les utilisez pas, vous êtes comme cela.
That is why we have come to the stagnated point
C’est pour cela que nous sommes arrivés à ce point de stagnation.
that we should know we have to use our right side.
Et nous devrions savoir que nous devons utiliser notre côté droit.
Right side is very important.
Le côté droit est très important.
Next time I'll tell you about right side, what right-sided things you have.
La prochaine fois, Je vous parlerai du côté droit, et de ses aspects.
Now you cannot become left-sided whatever you may try;
Maintenant, vous ne pouvez pas passer à gauche, quoi que vous essayiez.
with the right understanding, not as some sort of,
avec la bonne compréhension. Pas de manière,
I should say, very arbitrary or very dominating, like Hitlers.
Je dirais, très arbitraire ou très dominatrice, comme des Hitler
We have had also Hitlers among Sahaja yogis.
Nous avons eu aussi des Hitler parmi les Sahaja Yogis.
But now the time has come for you
Mais maintenant le temps est venu pour vous
to do something more than what the saints have done before,
de faire quelque chose de plus que ce que les saints ont fait auparavant.
to work it out that way; not to keep to yourself
D’y arriver de cette façon-là. Pas de garder cela pour vous-même,
that you have a family, you have very nice children,
en pensant que vous avez une famille, vous avez de très gentils enfants,
having, enjoying, all that – that's not the Sahaja Yoga for.
que vous appréciez tout cela—Sahaja Yoga n’est pas fait pour cela.
Sahaja Yoga is for transforming the whole world.
Sahaja Yoga est fait pour transformer le monde entier.
You have to think about it: what are you doing, where are you,
Vous devez y réfléchir. Qu’êtes-vous en train de faire? Où en êtes-vous?
and what have you achieved out of Sahaja Yoga?
Et qu’avez-vous accompli grâce à Sahaja Yoga?
Then we come to the Agnya.
Ensuite nous arrivons à l’Agnya.
In Agnya what has happened is Sahaja yogis are become, they have,
Au niveau de l’Agnya, ce qui s’est passé c'est que les Sahaja Yogis
they can bear anything, they can suffer anything – that's not we want.
sont devenus capables de tout endurer, ils peuvent tout supporter.
What we want, to remove the sufferings of others,
Ce que nous voulons, c’est enlever les souffrances des autres,
remove the aggression of others.
enlever l’agressivité des autres.
So we don't, that kind of organization we don't have,
Donc nous… nous n’avons pas ce genre d’organisation.
that kind of understanding we don’t have.
Nous n’avons pas cette forme de compréhension.
And if that works out, you will be different people.
Et si cela fonctionne, vous serez des personnes transformées.
So we have become like saints, you see, sitting in their hermit halls,
Alors que nous sommes devenus comme des saints, vous savez, assis dans leur ermitage,
something like that, not more than that.
ou quelque chose comme cela. Rien de plus que cela.
So better try to do something positive, without aggression.
Alors mieux vaut essayer de faire quelque chose de positif, sans agressivité.
I know some of you are still very aggressive, are show-offs, I know that.
Je sais que certains parmi vous sont encore très agressifs,
But if you get into the mood of working out collectively,
Mais si vous avez maintenant envie de travailler collectivement,
then you will realize what mistakes you have,
alors vous réaliserez quels sont vos défauts
still what is lacking in your personality – that is very important.
et ce qui manque encore à votre personnalité. C’est très important.
At Agnya Chakra many Sahaja yogis falter,
Au niveau de l’Agnya Chakra, beaucoup de Sahaja Yogis faiblissent.
I don't know what happens to them.
Je ne sais pas ce qui leur arrive.
At Agnya I have told that you must forgive.
A l’Agnya, Je vous ai dit que vous devez pardonner.
But that doesn't mean that you allow people to do wrong things.
Mais cela ne veut pas dire que vous laissiez les gens faire de mauvaises choses.
Because you want to forgive it's very easy not to fight,
Comme vous voulez pardonner, il est très facile de ne pas vous battre,
not to say anything, just keep out, just forgive – no.
de ne rien dire, de ne pas vous en mêler, de pardonner simplement. Mais non!
You go and talk to that person and tell him it is wrong.
Allez parler à cette personne et dites-lui que c’est mal.
You have to face it.
Vous devez y faire face.
If you cannot face it then you are useless, just like any other people.
Si vous ne pouvez pas l’affronter, alors vous êtes bon à rien.
What's the use of you people getting your realization?
A quoi cela sert-il d’avoir eu votre Réalisation?
So now we have to understand that it's not only that we have vibrations,
Donc maintenant, nous devons comprendre
that you can cure some people is the last word – no.
de pouvoir guérir des gens et d’en rester là. Non!
You have to spread it, you have to go in the public,
Vous devez le répandre. Vous devez aller vers les gens.
With so many Sahaja yogis all over the world we have not progressed much.
Avec tant de Sahaja Yogis partout dans le monde, nous n’avons pas beaucoup progressé.
So now it is you have to plan what you want to do,
Donc maintenant… vous devez planifier. Ce que vous voulez faire,
how you want to do it, and how you want to spread Sahaja Yoga.
comment vous voulez le faire et comment vous voulez répandre Sahaja Yoga.
It's very important.
C’est ‘très’ important.
Because you people are good at, say, talking about Sahaja Yoga,
Parce que vous êtes doués, disons, pour parler de Sahaja Yoga,
singing about Sahaja Yoga; all these things are useless unless and until
chanter Sahaja Yoga. Mais toutes ces choses sont inutiles
In a small country like Turkey
Dans un petit pays comme la Turquie,
we have 25000 Sahaja yogis, what do you say?
nous avons 25000 Sahaja Yogis—Qu’en dites-vous?
They are all Muslims, twenty-five thousands Muslim becoming Sahaja yogis,
Ils sont tous Musulmans.
while you find that number is very small in any other country.
Alors que le nombre de Yogis est très petit dans tous les autres pays...
They are not very rich, but they care for their Self-realization
Les Turcs ne sont pas très riches, mais ils apprécient leur Réalisation du Soi
and for toward giving Self-realizations to others.
et donc ils donnent la Réalisation du Soi aux autres.
It's very surprising how it has worked out, how it has spread.
Il est très surprenant de voir comment cela a fonctionné, comment cela s’est propagé.
So instead of thinking of your problems, of your enemies, of your powers,
Alors, au lieu de penser à vos problèmes, à vos ennemis, à vos pouvoirs,
think of giving power to others
pensez à donner ces pouvoirs aux autres.
and making them Sahaja Yoga – it's very important.
Et à faire d’eux des Sahaja Yogis. C’est très important.
If you are in Sahasrara then you have all the powers.
Si vous êtes au Sahasrara, alors vous avez tous les pouvoirs.
In Sahasrara if you do not spread Sahaja Yoga,
Au Sahasrara, si vous ne diffusez pas Sahaja Yoga,
what's the use of getting realization?
à quoi cela sert-il d’avoir reçu votre Réalisation?
Just for yourself – it's being very selfish.
Juste pour vous-même? C’est être très égoïste.
So I would say that instead of spreading your own glory, your own name,
Donc Je dirais que, au lieu de diffuser votre propre splendeur,
please try to get more people to Sahaja Yoga.
s’il vous plaît, essayez d’amener davantage de personnes à Sahaja Yoga.
Go into a very dynamic force.
Entrez dans une force très dynamique.
So many people have complained to Me
Tant de personnes se sont plaintes auprès de Moi
that Sahaja yogis are nothing but dead people.
que les Sahaja Yogis ne sont que des gens endormis.
Is that what you are?
Est-ce cela que vous êtes?
Only single person like Me has done so much work, so why not you people?
A Moi toute seule, J’ai fait tant de travail. Alors pourquoi pas vous autres?
In your country have you worked it out all over?
Dans votre pays, l’avez-vous fait, partout?
Just think about it.
Pensez-y simplement!
And that's why, unless and until you don't do it you are not sampurna,
Et c’est pourquoi, tant que vous ne le faites pas, vous n’êtes pas sampūrna ,
you are not complete,
vous n’êtes pas complet,
and the Adi Shakti's powers you have not understood in its full form.
et vous n’avez pas compris les pouvoirs de l’Adi Shakti sous Sa forme complète.
That's why I'm telling you today it's a very important day
C’est pourquoi Je vous demande aujourd’hui—c’est un jour très important—
that you worship Me as Adi Shakti.
de Me vénérer en tant qu’Adi Shakti.
But you should know that Adi Shakti has to be a complete form.
Mais vous devriez savoir que l’Adi Shakti doit être sous Sa forme complète.
It cannot be only half left-sided – no.
Elle ne peut pas avoir seulement la moitié gauche. Non!
If that doesn't work out, then what's the use?
Si cela ne fonctionne pas, alors à quoi bon?
It's like any other getting any other realization – that's not so important.
C’est comme… recevoir n’importe quelle autre Réalisation.
Not only that you should spread,
Non seulement vous devez répandre Sahaja Yoga,
but also you should make them, and realize it.
mais vous devez aussi faire d’eux des Yogis, et leur en faire prendre conscience.
All My blessings, all My love, all My powers I give you;
Toutes Mes bénédictions, tout Mon amour, tous Mes pouvoirs, Je vous les donne.
but try to understand. All right?
Mais essayez de comprendre cela. D’accord?
Thank you very much.
Merci beaucoup.